Instructor: Con nuestra clase básica si ahora vamos a
la carpeta dist e inspeccionamos la app. js, vemos lo que se genera
en JavaScript, y ahí vemos que tenemos
esencialmente el mismo código.
Dos diferencias importantes son, que el campo nombre
que tenemos aquí no existe así en la
clase.
En realidad, esto estaría soportado en el JavaScript moderno, pero
depende de la versión de JavaScript para la que se
esté construyendo.
Así que sólo en ES6, no está soportado en realidad.
Y, por supuesto, lo que es impresionante
es ver la asignación de tipos.
Sin embargo, tenemos nuestra lógica
constructiva y, de hecho, así es como se añaden propiedades a
los objetos que se van a crear en Vanilla JavaScript cuando no se utiliza
la última versión de JavaScript, en la que también se
admite esta sintaxis de campo.
Así que esto es lo que tengo en JavaScript.
Ahora se pone interesante sin embargo
si vamos al tsconfig. json y cambiamos el objetivo
de ES5 a ES6 y comentamos aquí la lib.
Para que las bibliotecas correctas y recomendadas
sean añadidas por TypeScript automáticamente.
Si ahora guardas este archivo de configuración, y vuelves a la app. js ves algo totalmente
diferente.
Y es bastante interesante lo que vemos aquí.
¿Qué tenemos aquí?
Bueno, lo que al final tenemos aquí
es la llamada función constructora.
La función constructora es algo que está incorporado
en JavaScript y que básicamente
ha estado ahí desde siempre,
podría decirse, y esta es la forma de Vanilla no moderna de JavaScript
de crear planos de objetos.
Es una función que se llama con la ayuda de la
palabra clave new y de repente, mágicamente, esta función aunque
no tiene declaración de retorno dentro de ella
devuelve algo como ves cuando la llamamos
aquí.
Devuelve un objeto.
Un nuevo objeto que tendrá una propiedad nombre.
Así que este concepto no es nuevo,
no es introducido por el JavaScript moderno o por TypeScript.
La idea de tener planos para los objetos ha existido en
JavaScript durante mucho tiempo.
En el pasado, sin embargo, teníamos que utilizar funciones constructoras y
esto podía resultar poco intuitivo, especialmente para
los desarrolladores que hubieran trabajado con diferentes
lenguajes de programación.
El JavaScript moderno introdujo la idea de las clases de
esta sintaxis más limpia, y TypeScript también lo soporta.
Y debido a la poderosa compilación de TypeScript,
puedes elegir a dónde quieres compilarlo,
al estilo antiguo que por supuesto funciona en más navegadores
o a este estilo más moderno de ES6 que vimos antes.
Que se parece mucho a esto de aquí.
La clave es que tenemos esta característica incorporada
en JavaScript y apoyada por TypeScript que podemos
definir planos de objetos.